Weiss...
Вайсс...
Oh, I fell asleep!
Ой, задрімала!
Shh.
Тсс.
Cream and five sugars.
Just how you like it, right?
З вершками і п'ятьма ложками цукру.
Таку любиш?
Here. Coffee.
Тримай. Кава.
Thanks, Weiss.
Дякую, Вайсс.
You've caused so much trouble.
Від тебе стільки проблем.
I thought I could trust you
to help me protect what's precious.
Гадала, тобі можна довірити захист того,
чим я дорожу.
I thought I was doing the right thing.
Я вважала, що роблю все правильно.
I'm sorry, Weiss.
Вибачай, Вайсс
I just felt bad for them
being locked up like that.
Просто мені не подобалося, що вони отак замкнені.
I understand exactly how you feel.
Добре розумію, що ти відчуваєш.
That's why you can get away
with things that I can't.
Ось чому тобі сходить з рук те,
що я собі не дозволяю.
Huh?
Ге?
You can move through the castle
walls and the city freely.
Можеш безперешкодно
мандрувати містом.
Actually, I understand how Yang feels, too.
Насправді Ян я теж розумію.
Коли бачу вас двох, виникає бажання звільнити вас.
When I see you, it makes me
want to set them free, too.
Not exactly to spoil them, though.
Проте, аж ніяк не балувати.
Ти хіба не
ненавидиш мене, бо я стидовисько?
Didn't you hate me
because I was so embarrassing?
Well, I do find your simplistic
and reckless nature questionable.
Я вважаю твоє простацтво
і безрозсудний норов сумнівними.
But I know I can count on you.
Але на тебе можна покластися.
Oh? Really?
А? Справді?
Sure.
Ага.
Also, I've never met anyone
else lonelier than myself.
До того ж
не знаю нікого самотнішого за мене.
You're lonely, Weiss?
Вайсс, ти самотня?
But I... oh.
Але я... о.
Он як. Вайсс, ти теж.
Oh, yeah. You are, too.
In order to not to lose those precious
to you, lock them away carefully,
Щоб не втратити дорогих людей,
надійно замкни їх,
і вклади спати.
and put them to sleep.
О! Щодо важливих речей,
моя Півмісячна Троянда.
Oh! Speaking of precious things,
my Crescent Rose.
The barrel is actually on the other side.
Її дуло з іншого боку.
You got that wrong, Weiss.
Вайсс, ти помилилася.
No, Ruby. Everything has its reason.
Ні, Рубі. На все є своя причина.
Причина?
Reason?
Урешті-решт, вона ховається в тіні людини.
After all, it hides in the shadow
of the person you're facing.
Weiss, where are you going?
Вайсс, куди це ти?
I, too, must go to sleep.
Мені теж час засинати.
Aren't we sleeping here together?
Хіба ми не тут спимо?
I guess you don't like
the bunk bed after all.
Схоже, ти все ж не любиш це ліжко.
I always, always wanted one.
Завжди-завжди хотіла таке.
But this is your dream.
Але це не мій сон.
I have to return to my own place of sleeping.
Маю йти до свого місця відпочинку.
Don't you see?
Розумієш?
Yeah, I guess so.
Угу. Гадаю, так.
Good night, Ruby.
На добраніч, Рубі.
Good night, Weiss.
Добраніч, Вайсс.
Hey! Ruby!
Гей! Рубі!
Hey! What happened?
Гей! Що з тобою?
Ruby! Are you okay?
Рубі! Усе добре?
Seriously? Ruby!
Серйозно? Рубі!
Is the situation serious?
Становище критичне?
Ruby has been trapped
by a dream inside the dream.
Рубі ув'язнена в сні всередині іншого сну.
The Nightmare must have
snuck inside her heart.
Кошмар, певно, прокрався в її серце.
My Semblance is being obstructed
and can't help her escape.
Мій Прояв блокується, тож я
не можу допомогти.
Jaune...
Жан.
What? What?
Що там? Що там?
What happened?
Що сталося?
His Aura is getting stronger.
Аура дужчає.
Go for it, Jaune! One, two! One, two!
Уперед, Жан! Іще! Іще!
A little more...!
Ще трохи!
Weiss!
Вайсс!
Ow. Ow.
Ой ой ой.
Is this the train?
Ми в потязі?
Are you awake? Thank goodness.
Прокинулась? Слава богу.
My last coin...
Остання монета.
It is not clear how, but she
appears to be out of danger.
Невідомо як, але, схоже, небезпека зникла.
My Semblance has not been
completely exhausted yet, either.
Мій Прояв теж ще не остаточно вичерпався.
By the way, what kind of power
does his Semblance have?
До речі, яку силу має його Прояв?
Well, we don't know yet.
Взагалі-то, ми ще не знаємо.
He has only just learned
how to activate his Aura.
Він тільки навчився активувати Ауру.
Seriously! I was so surprised that he
was fighting without his Semblance.
Точно! Я була здивована, що він бився без Прояву.
Іноді у битві пробуджується сила.
Sometimes battle helps to awaken powers...
powers hidden deep inside oneself.
Сила, схована глибоко в нас.
Has Ruby fallen asleep?
Рубі вже заснула?
Have Yang, Blake, and the
others also fallen asleep?
Ян, Блейк
та інші теж уже сплять?
Mirror...
Люстро,
Tell me something,
Розкажи щось.
Tell me who's the loneliest of all.
Рокажи, хто найсамотніший?
Mirror, what's inside of me?
Люстро, що живе в мені?
Tell me, can a heart be turned to stone?
Скажи, чи мо' серце скам'яніть?
Mirror, mirror, what's behind you?
Люстро, люстро, що ж позаду?
Save me from the things I see.
Відсвіт мій ти забери.
I can keep it from the world.
Я ховаю це від всіх.
Why won't you let me hide from me?
Чому ж показуєш мені?
Mirror, mirror...
Люстро, люстро,
Tell me something.
Розкажи щось.
Who's the loneliest of all?
Хто самотніший за всіх?
I'm the loneliest of all.
Я самотніша за всіх.
Aw, don't look around so much.
It's really embarrassing.
Ой, не озирайтеся довкола.
Це справді сором.
I can't reach Ruby or Jaune.
З Рубі та Жаном немає зв'язку.
It's like our shed back home,
except 100 times creepier.
Наче наш сарай, тільки у сто разів моторошніше.
Covered in junk that never gets cleaned up.
Забите мотлохом, яке ніхто не прибирає.
Oh... I mean, I wasn't talking about you.
О, в сенсі це я не про тебе говорю.
I'm talking about this place.
Я про це місце.
I feel the same way.
Згідна з тобою.
I wonder if it is a gathering spot
for things that have no other place to go.
Цікаво, чи тут збираються всі речі,
яким не знайшлося місця.
The White Fang.
Біле Ікло.
Yang.
Ян.
A relic! This must be
the relic meant for you!
Реліквія! Ця точно призначена для тебе!
I knew we'd find one!
Знала, що така буде!
Wow!
Вау!
Wh-What?
Що за?
What? What? What just appeared?
Що? Що? Що то було?
Ґрімм чи все.
I can't tell if they're Grimm
or the White Fang.
Why are they so tame?
Чому не звертають уваги?
Probably because I'm here.
Певно, через мене.
Maybe to Weiss, they and I are alike.
Вайсс, можливо, вважає, що я схожа на них.
Hey, you don't know that.
Гей, ти не знаєш напевно.
Remember, the Grimm made this dream.
Нумо, згадай, Ґрімм створив цей сон.
I think I understand why.
Я розумію чому.
Huh?
Га?
I used to believe that the Schnee Dust
Company and people persecuting Faunus
Я вірила, що Прахова компанія Шні
та люди, що цькують фавнів,
were all dangerous and terrifying.
усі небезпечні та вселяють жах.
The same way she thinks.
Вона така ж.
Deep in my heart,
I knew they weren't all that way.
Вони не всі такі, у глибині серця я знала це.
But I convinced myself that their
hostility gave me a reason to fight them.
Але я переконала себе, що їхня ворожість
дала мені привід для боротьби.
Hmm... Well, even if you did,
you aren't like that anymore.
Гм-м... Нуу, навіть попри це, ти більше не така, як вони.
Anyway, let's take this and hurry back.
Хай там як, поквапмося назад.
And then get rid of the Grimm.
І позбудьмося Ґрімм.
I'll use my coin, so—
Я витрачу монету на...
If we do that, we'll just be
stopped by Negative Weiss again.
Якщо вчинимо так,
Злісна Вайсс знову зупинить нас.
Inside the dream,
we're no match for her powers.
Уві сні нам не порівнятися з нею в силі.
We don't know that.
Ми не знаємо напевно.
I'm sure Ruby is doing her best right now.
Певна, Рубі зараз докладає всіх зусиль.
We should hurry—
Поквапмося і...
I'm sure she understands
Вона точно розуміє:
that if we don't think of a better plan,
we have no chance of winning.
якщо не розробимо кращий план,
шансу перемогти нема.
We've done enough thinking already.
What else can we do?
Ми вже достатньо міркували.
Що ще ми можемо зробити?
Get a Grimm allergy like Jaune,
so we can sneak in like cowards?
Як Жан, заробимо алергію на Ґрімм,
щоб прокрастися як боягузи?
That's not how I do things!
Я так не хочу!
I'm telling you, brute force won't work.
Кажу тобі, груба сила не спрацює.
О. Та може є інший спосіб.
Oh... But there might be another way.
Huh?
Га?
So there's a reason for this, too?
То на це була причина?
The door we need isn't opening.
Потрібні двері заперті.
Можемо піти лише у будівлю поруч.
We can only get into buildings close by.
There aren't any robot soldiers.
Роботів-солдатів немає.
If we go now, we can probably
make it to that building.
Можемо дістатися тієї споруди.
Are we really going there?
Ми дійсно попрямуємо туди?
We really should look for
Yang and Blake instead.
Краще натомість знайти Ян і Блейк.
We've already used up
all of our coins, anyway.
Та й монет у нас не лишилося.
Weiss will fall asleep
while we're doing that!
Тим часом Вайсс засне назавжди!
She'll never wake up again.
Weiss—the real Weiss—said so.
І вже не прокинеться.
Вайсс — справжня Вайсс — сказала це.
But what if the statue on
the building starts moving again?
А якщо статуя знову почне рухатись?
We don't know where more soldiers
or thorns will appear.
Невідомо, коли ще з'являться солдати чи терен.
We can't beat Negative Weiss.
We can't start acting recklessly.
Злісну Вайсс нам не перемогти.
Не можна діяти безрозсудно.
Then I'll think of a plan
that isn't reckless.
Тоді обміркую не безрозсудний план.
This train... nothing blocked it
from coming here, right?
Потягу... ніщо не заважало на шляху сюди?
Y-Yeah...
Т-так.
I wonder if we can ride the train
all the way to that building.
Цікаво, чи зможе він дістатися тієї споруди.
Are you serious?
Жартуєш?
There aren't any tracks.
Туди немає колій.
There weren't tracks before, either.
Сюди теж не було раніше.
It should move as long as I'm here.
Він їхатиме, поки я тут.
You? What do you mean?
Ти? Що ти маєш на увазі?
Weiss said that to me.
That I can move around freely.
Вайсс сказала мені,
що я можу пересуватися вільно.
Weiss didn't hate me, either.
So I'm sure she'll let us through.
І Вайсс не ненавидить мене.
Певна, вона пропустить нас.
She'll understand.
Вона зрозуміє.
But that was Weiss, not Negative Weiss.
Але там буде Злісна Вайсс, а не Вайсс.
Negative Weiss is the one
that'll come after us.
Злісна Вайсс нас переслідуватиме.
If she does, that means Weiss
hasn't fallen asleep yet.
Якщо так, це означатиме, що Вайсс досі не заснула.
We could buy some time while we wait
for Yang and the others to return.
Сестричка й інші повернуться, ми виграємо їм час.
Are we bringing these girls along, too?
Беремо цих дівчат з собою?
I want to help Weiss become more free.
Я хочу допомогти Вайсс стати вільнішою.
It might sound selfish, but I think
it's the right thing to do,
Може прозвучати егоїстично,
та я вважаю — це правильно,
so I think these girls should fight, too.
тож ці дівчата теж мають битися.
Hey, now, did you forget what I told you?
Гей, чекай. Пам'ятаєш, що я тобі казав?
The girls will turn into monsters
and go on a rampage again.
Дівчата перетворяться на монстрів і знову пустяться в лють.
But that happened because of the Grimm.
Але це сталося через Ґрімм.
The Pyrrha who stayed with you
didn't turn into a monster, did she?
До того ж, Жане, Пірра була з тобою.
Вона ж не стала монстром?
Oh...
Оу...
And all I told them was
to fight for freedom.
І я лише сказала, щоб вони
боролися задля свободи. Мабуть,
That's probably why they went on a rampage.
тому вони пустилися в лють.
Then what will you make them do next?
То що ми накажемо їм тепер?
I'll ask them to fight for Weiss.
Я попрохаю їх боротися заради Вайсс.
I want to get Weiss out of here.
Хочу забрати Вайсс звідси.
I want Weiss to realize she wants to leave.
Вайсс має зрозуміти, що хоче вийти.
What is happening?
Що відбувається?
What? What?
Що це? Що це?
Phew...
Фу-ух.
Of course a Company train
would be packed full of Dust.
Потяг компанії, звичайно ж, наповнений Прахом.
We've got all the ammo we need!
Боєприпасів удосталь!
Please! Let us through, Weiss!
Будь ласка! Пропусти, Вайсс!
Keep going!
Продовжуй рух!
Weiss...
Вайсс...
Let us pass, Weiss.
Пропусти нас, Вайсс.
If you trust me, let us pass!
Якщо дійсно довіряєш мені, пропусти!
Don't be foolish.
Не будьте дурнями.
Even at this stage, you still don't
understand what is and isn't allowed.
Навіть тепер не розумієте,
що дозволено, а що ні.
I will pass judgment on you
Зараз я винесу вам вирок і тоді
and put you to sleep.
вкладу вас спати.
Shoot! Keep shooting!
Вогонь! Не зупиняйтеся!
It's no good. At this rate, we're done for.
Погано. Так нам точно кінець.
Move, damn it! Move!
Дідько, рухайся! Рухайся!
This is bad!
Кепські справи!
There!
Ось!
Be a good girl and go to sleep, Ruby.
Будь чемною та йди до ліжка, Рубі.
I have to save Weiss!
Я маю
врятувати Вайсс!
This is the end for you.
Ось і ваш кінець.
What is that?
Що це?
What's happening?
Що відбувається?
Yang!
Ян!
Привіт!
Hello!
The White Fang! But why?
Біле Ікло! Але чому?
Daughter of the Schnee family!
Донька родини Шні!
Humans or Faunus—
Люди чи фавни —
I'll show you which is superior and just!
я покажу тобі, хто з нас кращий і праведніший!
"Mirror of Darkness."